ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & صبري مغل & أحمد عباس||
.عشرون ثانية للهبوط
.التأكد من ضوء تبديل الذراع
.التأكد من الفرامل
ما وضع حجرات الخلط
الخاصة بك؟
الوضع صعب جدًا هنا، هناك تذبذب
.نصف درجة على كل جانب
.يمكنني رؤية ذلك
.عشر ثوانِ
.. أنّك على المسار تمامًا، 15 ثـ
"الارتفاع"
تقدير مرئي لموقعك؟ ..
.حسنًا. 140 ألف قدم نحو الأسفل
.الأقتراب إلى ارتفاع 115 ألف قدم
يجب عليك إستعادة التحكم
.الديناميكي الهوائي
.أدر على اليمين
.نرى أنّك ترتفع، دون أيّ استدارة
.الأرتفاع يزداد
.أدر إلى اليمين أكثر
.نيل)، بدأت تخرج من الغلاف الجوي)
.(لا يزال الارتفاع يزداد، (نيل
سيتوجب عليك تمديد
.زاوية إنزلاقك
.ما زلت مرتفع قليلاً
.(حاول التقليل من ارتفاعك، (نيل
.لقد هبطت
.مفهوم
"1961"
"صحراء موهافي، كاليفورنيا"
.حسنًا، لنخرجه
.سأصعد هناك
أأنت بخير؟
.أجل
.(حسنًا، (نيل
.إنه مهندس جيّد
.لكنه مشوش
.(عاد للديار، (تشاك
لقد خرج عن الغلاف الجوي
.ووجد طريقة للعودة إلى الديار
.الحادث الثالث هذا الشهر
كان يجب على (بيكل) أن
.ينزله قبل أن يؤذي نفسه
.ها أنتِ ذا
.لا بأس
.لا بأس، يا عزيزتي
.لا بأس، تعالي هنا
.حسنًا
ما هذا؟
أنظري، مَن هذه؟
هل هذه طائرة ورقية؟
هل هذه تطير في السماء؟
.اجل
كيف؟
"أرى القمر"
"القمر يراني"
"من خلال أوراق شحرة بلوط كبيرة"
"ارجوك دع الضور يضيء عليّ"
"يضيء على الذي أحبه"
ربما يجب عليّ التحدث مع
.الدكتور (جونز) حول هذا
مَن؟
.(دكتور (هارولد جونز
."إنه طوّر طريقة في "ساسكاتشوان
إذًا، ستذهب إلى "كندا"؟
.أظن أنّي سأخذ اجازة
لمَ لا تتحدث مع المستشفى؟
.. ـ أرى ما إذا كان الورم قد
ـ تحدثت معهم فعلاً
.(آسف، (نيل
.أتمنى لو بمقدوري تقديم المزيد
.(لا بأس، (جاك
.أقدر مساعدتك
ـ بالطبع
ـ ارسل تحياتي إلى (جون)
ـ لك ذلك
ـ حسنًا
ـ وداعًا الآن
ـ وداعًا
الآن، مَن فعل هذا؟
أنت أم (غريس)؟
.غريس)
.سأخذه إذًا
ـ شكرًا
."ديك داي) أتصل من "هيوستن)
.إنه كان يسأل عنك
حول "جيمني"؟
إنهم يبحثون عن طيارين لديهم
.خلفية جيّدة في الهندسة
.(حسنًا، ربما بمجرد أن تتحسن (كارين
فقط كما تعرف، لا أريد
.نقلها حتى ذلك الحين
حسنًا، سيكون من الرائع
.البقاء بالقرب منها
ـ استمتع بطعامك
ـ شكرًا لك
.على الرحب والسعة
.(جو)
.(مرحبًا، (جان
كيف حالكِ؟
.تعرف حالي
.من الرائع قدومك إلى هنا
.بالطبع
.طابت ليلتكِ الآن
"كارين"
ـ شكرًا جزيلاً
ـ عفوًا
أبي، هل تود القدوم واللعب معي؟
.. يجب
.يجب أن اساعد أمك
.فكرت أنّي قد أذهب إلى العمل
.حسنًا
.سيستخدمون تقنية الهبوط العمودي
إنهم حتى لم يعرفوا كيف سيصلون
.. هناك بعد. فلن أضيع وقتي على
.صباح الخير
.(نيل)
.يمكنك ان تأخذ راحة بضعة أيام، كما تعرف
.اعرف
أنّي فقط احاول معرفة آخر المعلومات
.عن جناح دلتا الجديد في بريطانيا
.بيكل) ألغى الرحلة)
إنه يريدك أن تركّز على كتابة
.تقرير الطيار بخصوص رحلتك الأخيرة
هل أنا معاقب، (جو)؟
اكتب التقرير عن خروجك
من الغلاف الجوي، إتفقنا؟
.شكرًا لك، سيّدي
ستختار "ناسا" روّاد الفضاء"
"من اجل مشروع جيمني
"اختيار رائد الفضاء، مشروع جيمني"
___________________________
"قاعدة إلينغتون الجوية، 13 اغسطس، 1962"
مدني؟
ـ اجل
ـ اجل. وأنا ايضًا
(ـ (إليوت
(ـ (نيل
صباح شاق، صحيح؟
بالكاد صمدت دقيقتين
.في الحمام الجليدي
بالطبع، أظن أن "ناسا" تهتم
.أكثر في رد الفعل النفسي
.. حسنًا
أظن أنّي اوضحت بأنّي
.اعتقدت إنه كان بارد
.(ارمسترونغ)
ـ حظًا موفقًا
ـ ولك ايضًا
.مثقف آخر
نيل)، كنا نتناقش مع المرشحين)
.حول البرنامج
وكما تعرف، ان قرارنا حول امتناع
الهبوط المباشر على القمر
من اجل الاقتراب من المدار القمري
في مهمة قمر نهائية
."كان لها تأثير كبير على "جيمني
هل لديك رأي عن هذا القرار؟
حسنًا، بالرغم من النقد
،)الأولي لـ (فون براون
يبدو أن الحمولة التي انقذت عن
طريق هبوط المركبة الأولية في المدار
وإرسال سفينة أصغر على سطح القمر
.تستحق تحديات مثمرة
ما هي التحديات في رأيك؟
احدى التحديات هي الملاحة
.بين الارض والقمر
.مناورة الاقتراب والالتحام
لمَ تظن أن رحلة الفضاء مهمة؟
حظيت ببعض الفرص في أكس - 15
.لمراقبة الغلاف الجوي
،إنه كان رقيق جدًا
،جزء صغير من الارض
.بالكاد يمكنك رؤيته بوضوح
،وعندما تهبط هنا وتنظر للاعلى
،يبدو كبيرًا جدًا
.ولا تمنحه الكثير من التفكير
لكن عندما تكون لديك
،وجهة نظر مختلفة
.فإنه يغير منظورك للأمر
لا أعرف ما الذي سيكتشفه
،الاستكشاف الفضائي
لكني لا اعتقد إنه سيستكشف
.فقط من اجل الاستطلاع
اظن إنه سيكون أكثر واقعية
بإنه يسمح لنا برؤية الاشيياء
التي ربما كان علينا
رؤيتها منذ وقت طويل
.لكن لم نتمكن من فعلها حتى الآن
ـ هل لدى احدكم اسئلة آخرى؟
ـ أجل
نيل)، يؤسفني سماع)
.ما حصل لأبنتك
عفوًا، هل هناك سؤال؟
.. ما أقصده
هل تظن أن هذا سيؤثر عليك؟
أظن إنه سيكون من غير المعقول
.أن نفترض إنه ليس مؤثرًا قليلاً
.(حسنًا، (نيل
.شكرًا. هذا كل شيء
.شكرًا
.شكرًا لوقتكم
مرحبًا؟
.(اجل، بالطبع. (نيل
ـ هل يمكنني اللعب في الخارج؟
ـ أجل
.اجل، سيّدي
.شكرًا، سيّدي
.حصلت عليها
.إنها بداية جديدة
أأنتِ واثقة؟
.اجل
.اسمع
.ستكون مغامرة
"هيوستن"
منذ زمن (جول فيرن)، الرجل
.الذي تخيل السفر إلى القمر
الفكرة القديمة حول كيف
الوصول إلى القمر
كانت إرسال مركبة فضائية
.واحدة ذهابًا وايابًا
"مع ذلك، مهندسي "ناسا
طوّروا منهجًا حديثًا
حيث صاروخ واحد يحتوي
على العديد من السفن
.التي ستسافر معًا
فقط كما أخذ (كولومبوس) زورقًا من
،سانتا ماريا" إلى شاطئ العالم الجديد"
سيأخذ روّاد الفضاء مركبة فضائية صغيرة
.من السفينة الأم ليهبطوا على القمر
،وعندما يحين وقت العودة
المركبة الصغيرة ستغادر السطح
،وتلتحم بسفينة الأم
.والتي بقدرة الطاقم تعود إلى الأرض
وهكذا، بفضل عقول "ناسا" اللامعة
الحلم القديم حول السفر إلى القمر
.سيتحقق قريبًا
،"سبوتنك"، "سبوتنك 2"
."فوستوك"، "غاغارين"
السوفيت تفوقوا علينا في
.كل إنجاز فضائي رئيسي
.برنامجنا لا يستطيع المنافسة
لذا، اخترنا التركيز على
،مهمة صعبة جدًا
،تتطلب الكثير من التطورات التكنولوجية
التي سيتوجب على الروس
.ان يبدأوا من الصفر
.كما سنفعل نحن
.مرحبًا
ـ مرحبًا
(ـ انا (بات
،وصلت هنا قبل اسبوع من وصولكِ
.مرحبًا بكِ في الحي
.هذا لطف منكِ
.. ـ حسنًا، إنه
(ـ انا (جانيت
ـ تشرفت بمقابلتكِ
.. لذا، بدلاً من هنا، سنذهب
"القمر"
.هنا
.هذا هو المقياس
.تفقدوه
،)هذا زوجي (إد
.وهذا (إدي) الصغير
.(لا أعرف أين (بوني
ـ لديكِ طفلين؟
ـ أجل
أرى .. هل هذا طفلكِ الاول؟
.لا، لا
.(لدينا فتى، (ريك
ـ كم عمره؟
ـ 5 أعوام ونصف
.حسنًا، يجب ان نعرفهما عن بعض
،إذا اردنا تحقيق ذلك
يجب أن نثبت أن السفينتين يمكنهما ان
.يجدا بعضهما في المدار والالتحام دون تحطم
."هذا هي المهمة الاساسية لمشروع "جيمني
،عندما نظن أنّكم مستعدون
سيتم تكليف كل واحد منكم
.برحلة بمهمة محددة
فقط بعد اتقان كل هذه المهام
،"ننتقل إلى "ابولو
وننظر في محاولة الهبوط
.على القمر
ـ تشرفت بمقابلتكِ
(ـ وبمقابلتكِ ايضًا، (بات
ـ وداعًا
ـ (إدي)، ضع هذا جانبًا
(ـ (غاس
.. إدي) الصغير، لا تجرؤ)
هل لديك ايّ شيء لتضيفه؟
.فقط قم بعملك
.اجل، سيّدي
.قريبًا من المقياس
المدرب المتعدد المحاور صُمم لتكرار
،الاقتران الدوراني عل ثلاثة محاور
"منشأة المدرب المتعدد المحاور"
________________________
"الـ 23 ابريل، 1964"
.النوع الذي ستواجه في الفضاء
التحدي هو استقرار الآلة
.قبل ان تفقد الوعي
.(الضحية الأولى، (ارمسترونغ
.وايت)، حان دورك)
.اجل، سأفعلها
.انا بخير
.لنفعلها مجددًا
.سحقًا
ايها السادة، مرحبًا بكم في
.فيزياء الصورايخ الاساسية
.سوف نغطي الفصل الاول الليلة
عندما تستخدم مركبة اطلاق
،متعددة المراحل
من الضروري ان تحدد ما هو
.الحجم المناسب لتلك المراحل
ـ مرحبًا
ـ أأنت بخير؟
ـ اجل
.فقط افكر بشأن تلك المحاضرة
.إنها رائعة
وما الشيء الرائع حولها؟
حسنًا، إنها تتحدث عن كيفية
."الالتقاء بـ "ذا اجينا
،إذا قمت بالضغط
،سوف تبطئ سرعتكِ في الواقع
،لأنها ستضعكِ في مدار أعلى
.. لذا، عليكِ تقليل الضغط
والهبوط في مدار أقل
.من اجل الوصول
،إنه عكس ما يعلمونكِ كطيار
،لكن إذا قمتِ بالحسابات
.إنه شيء صحيح
.إنها رائعة
.اجل
ما المضحك؟
.لا، إنه ليس مضحك
.. إنها فقط
.إنها رائعة
هل تتذكّرين هذا؟
.اجل
.متفاجئة انّك تتذكّرها
.لنرى
.اريد أن اجعلها 10
.. قبل ان تصاب بالذعر
.ها نحن ذا
.رائع. كرًا
.شكرًا لإستضافتنا
.من دواعي سروري
.(كاري)
.ها انت ذا
هل تود بعض السلاطة؟
ـ شكرًا
ـ هذا بيانو جميل، (بات)
ـ هل تعزفين؟
ـ (بوني) يأخذ دروس في العزف
حسنًا، ربما سنغني من
.اجل عشائنا
هل (نيل) يعزف البيانو؟
.نيل) يعرف كل انواع التونات)
(ـ (جانيت
ـ بحقك
إنه كان مخرج موسيقي
.في نادي الأخوة في الكلية
ـ عزيزتي
ـ اجل، وكان يكتب الألحان
.لجميع اعمال الطلاب الموسيقية
ـ لم اكتب الألحان
ـ بلى، فعلت
لا، كنت نستخدم الموسيقى
."من "جيلبرت" و"سوليفان
.حسنًا، إنه كتب كل القصائد الجديدة
."ارض إيجلوك"
.كانت مضحكة جدًا
ارض إيجلوك"؟"
."إيجلوك"
ـ لم تسمع عنها من قبل؟
ـ لم اسمع
أنا متفاجئ، إنها ارض بعيدة
.لكنه مكان سحري
.إنها "الكلية" إذا تهجئتها بالعكس
حقًا؟
.اجل
انّك احتياط على "جيمني 5"، صحيح؟
ـ اجل
ـ حسنًا، لا تقلق
.ستحصل على مهمتك الخاصة
ـ كيف التدريب على "جيمني 4"؟
ـ إنه جيّد
."أظن أننا نقترب من "نشاط خارج المركبة
.أول رجل يمشي في الفضاء
ـ هذا شيء مميز؟
ـ اجل
حسنًا، تعرف أن السير
.هو الجزء الأسهل
.لكن العودة لداخل المركبة هو الصعب
ستكون رحلة صعبة للعودة
.والذيل متدلى مني
أظن أن (مكديفت) سيقطع الحبل
.قبل ان يحدث ذلك
.(مهلاً، ستقلل السرعة هناك، (ارمسترونغ
!(إد)
ـ اجل؟
ـ مكالمة لك
ـ اجل، مَن المتصل؟
(ـ إنه (ديك
.حسنًا، مهلاً
."أعتقد أن هذا "كاستور" و"بولوكس
.كنت اختبرك وأنت نجحت
ظننت إنه يتعلق بالسماح
.. لها بالطيران لكن
.اجل
.لا، دعني ادورها لليمين الآن
.يا رفاق
،ببدلة الضغط السوفيتية ..
.اخبرونا بإنها مصممة لسطح القمر
ـ سأعاود الاتصال بك
ـ هذا هو، بالطبع
أول "ن، خ، م" بشري
.او نشاط خارج المركبة
،داخل البرنامج الامريكي الفضائي
ينظر لـ "ن، خ، م" على إنه أحد
الاختبارات الحاسمة
التي يجب على روّاد الفضاء ان
.. يتقنها إذا ارادوا أن ينجحوا
.في مواصلة مهمتهم إلى القمر
تم تحديد رائد الفضاء (إد وايت)
"لأداء أول "ن، خ، م
."خلال "جيمني 4
لذا، هذا هو انتصار كبير آخر للاتحاد
.السوفيتي في سباق الفضاء
"جيمني 5"
.فحص الصمامات سليم
.حسنًا، سأكون قريبًا
ـ سنفعلها من هنا
ـ كرًا
.(شكرًا، (إليوت
"مجمع اطلاق 19"
______________
"كيب كيندي، فلوريدا"
_______________
"الـ 21 اغسطس، 1965"
.ثمانية أيام في الأعلى
لأكون صريحًا، سعيد أننا
.لم نحصل على هذا
.آمل إنهم لا يقتلوا بعضهم الآخر
على الأقل سيكون أكثر
.هدوءًا هنا
.(نيل)
.امضِ
.نيل ارمسترونغ)، قائدنا الاحتياطي)
.(بوز ألدرين)
.(روجر شافي)
.بعض من المبتدئين من المجموعة الثالثة
.سيكونوا في المعقل من اجل الانطلاق
اسمع، هل يمكنني التحدث
معك لدقيقة؟
.رفاق
."اننا نكلفك لقيادة "جيمني 8
.ديف سكوت) سيكون طيارك)
،إذا استعدنا "ذا اجينا" على الانترنت
ربما ستكون أول من
.يقوم بالالتحام
.(لا تقلق بشأن (إليوت
.سنجعل دماغه يعمل
.لدينا "ن، خ، م" كبير
."مخطط لـ "جيمني 8
.ديف) عامل قوي)
.اجل، سيّدي
ـ سأتحدث معك لاحقًا
ـ شكرًا لك
!عيني
.(سيّد (ارمسترونغ
ـ متى بدأت السباحة؟
ـ لا اتذكّر بالضبط
ـ اظن في المدرسة
ـ في الثانوية؟
.. اجل، كان لدينا
،"منزل صيفي في شمال "ويسكونسين
وكنت فقط اذهب إلى البحيرة
.لأصطاد السمك
.واعتدت السباحة لأميال
.لطالما احببت ذلك
.لا شيء يقارن بحياتكِ الفظيعة
.استحقيت ذلك
،إنه اطول جسر في العالم
.. لكن لا يوجد
إنه ثاني أكبر جسر
،معلق في العالم
.. لكن هذه الاسلاك هي أطول
(ـ مرحبًا، (إد
ـ مرحبًا
ـ هل يمكنني التحدث مع (نيل)؟
ـ اجل. لمَ لا تتفضل في الدخول؟
.أنّك مبلل
.لا، سأنتظر هنا
.شكرًا
.يمكنك الطيران تحت هذا
.سيكون مؤلمًا إذا قفزت تحته
ـ ماذا؟
ـ سيكون مؤلمًا إذا قفزت فوقه
.اجل
.هذه قطع السماء
.نيل)، (إد) في الخارج)
.حسنًا
.عذراً، بُني
.مرحبًا
هل تريد الدخول؟
.(اخبار سيئة عن (إليوت
لان أعرف. أخبرني (ديك) بإنه
.. ضربه لكن
نيل)، (إليوت) و(تشارلي) كانا يطيران)
.في "سانت لويس" هذا الصباح
.مركبتهما تي - 38 تحطمت عند الهبوط
.كان هناك الكثير من الضباب
إذًا، هل حلقت تحت ذلك الجسر؟
هل كان ممتعًا؟
هل كنت خائفًا؟
.ريكي). عزيزي)
لمَ لا تذهب وتجلب واجبك
المنزل لكي اتفقده؟
.اجل، أمي
مَن كان؟
.سحقًا
كيف حدث هذا؟
اخبرني (سيرنان) ان غطاء
.السحابة كان 500 قدم
.ربما لم يرى المبنى
.من الواضح، الخطأ كان الهبوط
إنه كان يهبط ببطء جدًا
.ليصل إلى المدرج
ماذا؟
تعرفون أن (ديك) كان لديه
.شكوك حوله
لهذا السبب إنه ابعد (إليوت)
."من "جيمني 8
.ديك) اعطى (إليوت) أمره)
.لم يكن (إليوت) عدائي بما يكفي
.يجب أن تعرفوا هذا جميعًا
.لا، لا اعرف
.لم اتحرى عن الحادث
.لم ادرس مسار الرحلة
.ولم أكن الذي يحلق بالطائرة
.لذا، لا اتظاهر أنّي اعرف أيّ شيء
.لسنا واثقين 100 بالمئة
هل يمكننا الذهاب؟
.ليس الآن
.اريد مساعدة (مارلين) في تنظيف كل هذا
لا أريد أن اجعلها تفعل كل
.هذا بعدما نرحل
نيل)؟)
.آسفة
.أكره أن أكون مزعجة
ـ (جان)، إنه ليس ازعاج
(ـ (جان
.اجل، لا
.. (نيل)
كان هناك عام عندما
.. "كنا في "إدواردز
.اربعة طيارين ماتوا
.ذهبنا في جنازات عديدة ذلك العام
.لم نذهب إلى واحدة منذ فترة
هل يتحدث معك بخصوص
كارين)، يا (إد)؟)
.ليس تمامًا. لا
هل يتحدث معكِ عنها؟
.لا
.ابدًا
.مرحبًا، يا صاح
.(أتعرف، يجب أن تكون مع (جان
.نيل)، يجب أن تلعب مع اطفالك)
.كما تعرف، تضعهم في الفراش
.. ـ أوقات كهذه
ـ هل تظن أنّي اقف هنا في الفناء الخلفي
لأنّي أريد التحدث مع أحد، (إد)؟
عفوًا؟
هل تظن أنّي غادرت من هناك
لأنّي أريد التحدث مع أحد؟
العد التنازلي دقيقة واحدة
."والعد عى إطلاق "ذا اتلس اجينا
.إطلاق
.اجينا" تنطلق"
"ديناميكية الطيران لمركبة "اجينا
.الآلية المستهدفة تبدو جيّدة
."تأهبوا لإطلاق "جيمني
.اجل
.حسنًا
.غوايماس"، اسمعك بوضوح وبصوت عالِ"
.لدينا مسار حزمة - اس
.لقد اغلقنا على تي ام
.حسنًا
اجل، ما هذا؟
ـ ماذا يجري؟
.. ـ هل قلت
ـ ان جميع الانظمة على تي ام؟
ـ اجل، اجل
.دعني أرى. حسنًا
.حسنًا، ابقى ثابتًا
ـ ما هذا؟
ـ تمهل
هل يمكنك الانطلاق بسرعة؟
.حسنًا
ـ مهلاً
ـ ما الذي تفعله؟
هل لدى احدكم سكين
الجيش السويسري؟
ـ تمهل لحظة
ـ ماذا قلت؟
ـ ارى ما إذا سوف تقوم بخدعة
ـ سكين الجيش السويسري؟
.اجل، اجل
.. ـ إنه فقط القليل
ـ هل تمازحني؟
ـ ها نحن ذا
ـ أقل قليلاً
ـ يا إلهي
ـ "غوايماس"، "اجينا" تنطلق
."مفهوم، "غوايماس
.التحول إلى اتش اف
.واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة، خمسة
.خمسة، اربعة، ثلاثة، اثنان، واحد
.تم التفقد
.مفهوم
.العد التنازلي دقيقتين
ـ تشغيل المحركات
ـ ازالة الطاقة الارضية
.فتح الصمامات قبل المرحى الثانية
.خمس ثوانِ
.العد التنازلي 20 ثانية
.(مارك)
،عشرة، تسعة
،ثمانية، سبعة، ستة
،خمسة، اربعة
،ثلاثة
.اثنان، واحد
.بدء عملية الاشتعال
.اقلاع
.الوقت يمر
.تشغيل برنامج الدوران
.مفهوم. دوران
."إقلاع جيّد، "جيمني 8
ـ برنامج الانحدار
ـ مفهوم. برنامج الانحدار
.استلام تحديث تحقق السلامة المزدوج
.مفهوم. تحقق السلامة المزدوج
.خزانات المرحلة الثانية تبدو جيّدة
.إنها حوالي 3.5 قوة تسارع
.انطلاق من الأرض للتدرج
علم
خلايا الوقود متماسكة
!(جيمني 8"، (مارك"
معدل سرعة الرياح على
سرعة الدوران تساوي ثمانية
حسنا، نظام ثلاثة
لدينا احباط المرحلة الثانية
اخشى ان يقتحم احدهم
...ويسرق جميع
حسنا نحن على اتم استعداد
...(هانك وليامز)...
تحميل بث المناورة
ضبط الارتفاع
تم الانتهاء من
علم، مستعد لنسخ
التحديث؟ حول
"حسنا، اشرع بالتحديث، "هاواي
علم، الوقت المقدر هو 13437
دلتا-في 2.9
وقت الاقلاع
صفر زائد صفر خمسة
امي هل احضر لك اي شيء؟
انه على مايرام
"ثابت"
كيف يمكنك ممارسة الضغط
عندما يعترض انفك؟
"علم، "هاواي
(هنا (بول هانسي
"في قاعدة عمليات "جيمني - هيوستن
المخطط البياني يشير
ان "جيمني 8" في المدار
افراد الطاقم سيحاولون
ايجاد السفينة
اجينا" التائهه"
والالتحام بها
انتهت عملية الدفع -
كانت جيدة -
ألا يجب ان
نبصر "أجينا" الان؟
هيوستن" اعتقد"
اننا تجاوزنا قليلا
كان ينبغي
ان نتوقف سابقا
علم
ثمانية، ترقب
معلومة التصويب
نحصل على تباين
انا انظر بالامر
"الرؤية"، "الرحلة"
كيف هي الاوضاع؟
حسنا لدينا مسار واضح
لكلا المركبتين
نقوم بحساب معدل الدفع
"الرؤية"، "اجينا"
هل حصلتم على بغيتكم؟
رؤية" هل سمعت؟"
"علم "رحلة
هل حصلتم على هذه؟ -
لدينا فقط -
معلومات ناقصة
"من حاسوب "جيمني
احتاج إلى تصويب
يا سادة، هيّا بنا
اقوم بإرسالها الان -
"حسنا يا "توجيه -
لنرسلها إليهم
"هنا "هيوستن"، "توجية
سنحتاج إلى اجراء دفع
قريبا، انتظروا التعليمات
عندا الساعة 030341
دلتا في"يسبق بثانيتين"
...قدمين
دلتا في"يتقدم بقدمين"
جيمني 8" هل تسمعني؟"
(مارك)
...قدمين إلى الأمام
(اعدها (مارك
اعدها على الطاولة
عزيزي اعدها
انها مهمة
اعدها إلى امك حالا
هل تسمعني؟
(مارك ارمسترونغ)
ان لم تعيدها إليّ
جيمني 8" هل تسمعني؟"
(لست امزح، (مارك
بدأت اقترب
من 20-25 قدم
(بالثانية، (نيل
لست اجد اي
سبب لذلك
اين تموقعنا؟ -
فوقه مباشرة -
...حسنا، ولكن كيف يبدو إذن
لا استطع، معذرة
...يجب ان
يجب ان انظر هذا -
حسنا -
جيمني 8" هلا وضحت لنا الحالة؟"
كلا، لديّ الكثير لأفعله
علم، نحن بالانتظار
حسنا سنقوم بدوره صغيرة
إلى الامام 25، 8 إلى
اليسار، 3 إلى أعلى
وسأقوم بالانحناء
ثلاثة، اثنان، واحد
دفع
قد يكون كوكبا
ربما
"هنا "هيوستن
الدعم الارضي جاهز
عندما ستهبطون
انتظروا
"حصلنا على مشاهدة "أجينا
"على الاقل شيء يشبه "اجينا
"مفهوم، رؤية محتملة لـ"أجينا
بدأنا نبتعد قليلا الان -
نعم -
سنتراجع ثلاثة إلى الخلف
واثنان ونصف لأعلى
بدأت بالانحراف
اريد المسافة الرقمية والمعدل
الافضل ان اتراجع قليلا
ستة آلآف قدم
واحد وثلاثون قدم بالثانية
الاتجاه إلى اليسار قليلا
ألف وستمائة وثمانون قدم
غير معقول
هلا نظرت إليه؟
اخبرهم
"هيوستن" نحن قبالة "اجينا"
عند حوالي 150 قدم
حسنا، حافظوا
على تركيزكم ياجماعه
قعطعنا نصف الشوط -
احسنتم يارفاق -
شكرا على المساعدة -
هلا اتممنا العمل -
حافظوا على تركيزكم ياسادة
انها سهلة  التحليق
حقا؟
التموضع المداري
امر سهل
"ار كي في" هنا "ثمانية"
نبتعد حوالي قدمين
علم
تريث لدقيقتين
"حسنا "جيمني 8
لدينا قياسات صحيحة
تبد بحالة جيدة
عليك بالالتحام
حسنا سنجري اختبار الصلابة
رحلة" لقد تم الالتحام"
(ليتصل احدكم بـ(كرونكايت
وليخبر السوفيت
ان يذهبوا إلى الجحيم
اتصل به يارجل
بيت) اتصل باولئك الحمقى)
من الكونغرس
"اجل سأبدأ من "رود ايلاند
سحقا
احسنتم، دعونا الان
نقوم بقييم حالة المركبة
"جيمني 8"
"هنا "هيوستن - كابكوم
انتظر التعليمات
لا يعجبني هذا
انظري لكل هذه الاوراق
اعلم
امضيت ايام
اعمل عليها
وقد انهارت الان
انظري إلى درجي -
اعلم -
وضعت الواني الشمعية هناك
والان انظري
إلى الالوان الشمعية
ولكن (ريكي) هل
تخبرني بالحقيقة؟
لأني اشك ان
...اخوك قد يفعل ذلك ماعدا
انا اؤكد لك
انظري إلى هذا
لا تظهر غضبك معي
ليس عليك ان تستاء
"جيمني 8" هنا "هيوستن"
لدي تحديث بسيط لأجلك، ترقب
حسنا تفضل
(ريك) -
علم -
عقدة070447
حسنا، إلى هنا حالا
تعال حالا
إلى اليمين51552
جيمني 8" ستتلاشى منّا الاشارة"
اين ذهبت؟ -
سنوافيكم لاحقا -
حسنا، هذا غريب
جيد
آمل أن تكون
زيادة هيدروجين
اخمن اني سأحتفظ
به لما بعد
تحلية
نيل) نقوم بالعودة)
...ليس من قبلنا، لابد انه
اغلق انظمة
"تحكم "اجينا
رمز 400
"اغلاق انظمة تحكم"اجينا
"تدوير انظمة "اجينا
يتم التشغيل
يتم الايقاف
سأتحكم بأنظمة الارتفاع
وصمامات المحرك الخانقة
"تشغيل نظام "ايه دي إل
"تشغيل "ار إل
الدوران عن حد 200 وفي تصاعد
"انفصال عن "اجينا
"ضبط "اجينا
على التحكم عن بعد
التحول إلى دي اي سي
احرص على الدفع اكثر
"لنتفادى التصادم مع "اجينا
عند اشارتي، انفصال
اثنان، واحد
نظام الدفع والارتفاع 13بالمئة
ليست "اجينا" بل نحن
جيمني 8" العودة إلى المسار"
خلال ثلاثة، اثنان، واحد
"معكم "سي اس كيو
اتحقق من الاتصالات
اتسمعونني؟
جيمني 8" اتسمعني؟"
نواجه مشاكل حقيقية
ندور ان اي سيطرة
"انفصلنا عن "اجينا
حسنا لقد رأينا
اندفاع مركبتكم
ماهي المشكلة؟
نحن نندفع ولا نستطيع
ايقاف شيء هنا
اندفاعنا في تزايد
جهة اليسار
"سي اس كيو"
معك توجيه الرحلة
تفضل موجه الرحلة
هل قال انه لايستطيع
اغلاق "اجينا"؟
بل يقول انه انفصل
"عن "اجينا
وانه يدور ولايمكنه
ايقاف الدوران
موجه الرحلة، قرآءة الدوران
لديهم 270 وفي تزايد
بذلك المعدل، سيتخطون
خلال اربعين ثانية
(بول)
نحن نحاول ايقاف ذلك
...حتما لدينا
...لا نستطيع
عليك بإغلاق نظام الاستجابة
!(ديف) -
جيمني 8" هل قلت" -
ان عليك اغلاق
نظام الاستجابة؟
هل قمت بتشغيل نظام الاستجابة؟
جيمني 8" أعد، هل قلت"
انك اغلقت نظام الاستجابة؟
لن يكون في
مقدورك التحكم بإرتفاعك
(ديف)
نستعيد التحكم بالمركبة
نتوقف ببطء
علم
نتحكم بنظام الاستجابة ببطء
ننقاد جهة اليمين
نحاول ايقاف
معدل الدوران
العودة إلى المدار
تلقيت
ارغب بخيارات
الهبوط الاضطراري
مهلا حتى تعرف
كمية الوقود المتبقية لديهم
بوب) ماهو رأيك؟)
اعتقد ان الافضل
ان يهبطوا الان
ديك)، (جان) بالخارج)
جان) المركبة مستقرة)
سيكونون على مايرام
(انه بخير، (جان
اريدك ان تذهبي إلى البيت
حسنا، شغل المذياع مجددا
...سأنظر ما استطيع فعله -
الاآن -
اعد تشغيل المذياع الان
حسنا، تم تطبيق
برتوكولات امنية
لا اكترث لذلك
توجد عشرات الكاميرات
(امام منزلي (ديك
هل تريدني ان
اخبرهم بمايجري؟
جان) عليك ان تثقي بنا)
الامر تحت سيطرتنا
كلا ليس كذلك -
...قمنا -
كل هذه الاجراءات
والبروتوكولات
تجعل الامر يبدو
تحت السيطرة
ولكنكم مجموعة شباب
تصنعون نماذج من خشبية
لستم مسيطرين على اي شيء
فرقة الانقاذ الاولى ستكون
في المحطة محملة بالمياة
وقت نزول السفينة
هل وردتك اتصالات
نعم
فرقو البحث الاولى
وفرقة الانقاذ الاولى
اود مناقشتهم امر
...العودة إلى المنزل ولكن
لست متأكد كيف يمكننا ذلك
نعم
أظل افكر، أهناك اي
شيء تغافلنا عنه؟
فعلنا كل شيء
بحسب علمي
رحلة "جيمني 8" شهدت
انطلاق مركبتين
في نفس اليوم
في الوقت المحدد
شهدنا عملية التقاء
والتحام لاغبار عليها
تخللها بعض المتاعب الوظيفية، ولكن
اظن ان علينا
التركيز على الاجراء
الناتج من المهمة
يود المجلس التركيز
على المشكلة الوظيفية
نيل) اشرح قرارك)
"بالانفصال عن "اجينا
ذكرت ان معدل الدوران
تجاوز الواحد لكل الثانية
إلى اي درجة
كاد ان يغمى عليك؟
"هل فكرت بإستعمال "اجينا
لتثبيت حالة
المركبتين الملتحمتين؟
اجل
وقد كان...غير ناجح
كما قلت، التخمين المبدئي
قادنا إلى كون الشذوذ مصدره
"نظام التحكم في "اجينا
حيث تعسر معرفة
ان نظام الدفع
...هو المتسبب
لو امكننا عزل كل
"انظمة دفع "جيمني
لو كان بإمكاننا ذلك حينها
اغنيس فرانس) هل)
شعرت بالقلق
بعد تفلت انظمة الدفع؟
في خضم الدوران
هل تجلى لكما
الاحساس بوجود رب
اكثر من بقية الاوقات؟
مع فاجعة فقدان
(تشارلي باسيت)
(و(إليوت سي
هل ارتبتما بإستحقاق
البرنامج للثمن الملحق به؟
من اموال وارواح؟
حسنا شكرا يارفاق
لدينا الكثير لنناقشه
سنعود ونتواصل معكم لاحقا
شكرا
كلا علينا استعمال
الابهام ياعزيزي
حسنا
!"مركبنا الجامح في الفضاء"
انه فصل تسويقي
(سيد (أرمسترونغ
مناصري "ناسا" في انحسار
...علينا ان -
ليس ذلك من شأني -
اقتربت، حسنا
...سأقوم بإنهاء
تغليف هديق شقيقك
واعود على الفور
تمرن على هذه -
سأحاول -
لا يهمني كيف
تظهر المجلات
الاخرى القصة
حسنا، استمر
لو في الامر اي عزاء
إد) اصبح في حالة هوس)
"بعد حادثة "جيمني 4
حقا؟
اجل
تخميني ان الامر
يسبب حيرة لهم
حتما
اجل
(رباه (بات
تزوجت (نيل) لأني
اردت حياة طبيعية
اعلم، اعلم
كان مختلفا عن
بقية الشبان في الجامعة
شارك في الحرب
اهدافه كانت واضحة
كان ثابتا وحسب
اظنني اردت الاستقرار وحسب
لدي اخت تنعم
بحياة طبيعية
حقا؟ -
تزوجت من طبيب اسنان -
طبيب اسنان
يبدو جيدا
يعود للمنزل عند الـ6.00 كل ليلة
وبعد كل بضعة اشهر
تتصل لتقول
انها تتمنى لو انه لم يكن كذلك
اجل
ما زلت تعمل
...حسنا، كنت
ارغب بشرب
(بيرة عند (ديف
اجل، حسنا
يمكنني شرب بيرة
"بكل تأكيد، بكل تأكيد"
سأقول امرا واحدا
كل ما يجول فكري
هو ان اعود إلى هناك
كان سوء حظ وحسب
فقد انجزتم ماعليكم
بحذافيره، كنت اتحدث
(مع (غيس
وكلانا اتفق على ذلك
سمعت اشاعه
عن امضائك انت
و(غيس) وقتا معا
حقا؟
اسمع
هل الامر حقيقي؟
ماهو ذلك الامر؟
ديك) اخذني)
على انفراد واخبرني
(انه هو و(غيس
يريدانني ان اكون ضمن الطاقم
لـ "ابولو 1"؟
اجل
!نعم، تبا
هذا رهيب
تهانينا
يجب ان اصافحك
شكرا لك
ساترن) بمثابة وحش)
ستحظى برحلة عظيمة
اجل -
اسمع -
(ديك) يريد لـ(غيس)
ان يكون
اول انسان
على سطح القمر
الامر الذي سيخولك الهبوط
معه بالمركبة على القمر
...لا، لا، دعنا لا -
(إد) -
دعنا لا نشطح بأفكارنا -
حسنا -
اخرج من بيتي
يجب ان انام
لست امزح
هيّا اخرج
(نيل)
نيل) لا تتعب)
نفسك بالجلوس
سيكون اجتماعا موجزا
فقد ناقشنا الامر
وهو واضح تماما
ماكنت لتقف هنا لو ما
امكنك السيطرة على اعصابك
ولما كنّا نستوضح ماجرى
ونفس الشيء مع الكونغرس
الحالة كلها ملفته
كانت المهمة ناجحة
نحن متحمسون جدا لأجل ابولو
هل يناسبك ذلك؟
اجل سيدي -
اثق انك لن تمانع -
تمثيلنا في البيت الابيض
كلا سيدي -
جيد -
شكرا لك -
شكرا -
شكرا
المشاكل الظاهرية وتطوير
التقنيات التشغيلية
لنيل المردود الامثل
من قدرات السفينة
ماذا؟
...كلا، انه ليس
حصلت على واحد
حصلت على واحد -
!كلا -
حصلت على واحد
لا ادري ماهو سبب الضحك
سيرد إليك الصاع صاعين
هذه المرة
سأضعه في الثلاجة
هل تريد مساعدة؟ -
اجل -
حسنا، هيّا إلى الداخل -
هلاّ فتحت الثلاجة؟ -
لا تضعه لوقت طويل
هيّا إلى الداخل
حصلت على واحد
لأني اريد ذلك
من فعل هذا؟
انا -
هل رأيت حجرته؟ -
بني إذهب وقف في الركن
ليس الامر مضحكا
(شكرا جزيلا (مارك
كفاك ضحكا -
انك كاذب -
عليك ان تتوقف وحسب
فقد جعلته يستاء
امك لا تمزح -
لست امزح -
انا ابكي -
انها تبكي -
!ليست لك
يجب ان اخبرك
إدي) بدأ يطرح اسئلة)
حول مركبة القيادة الجديدة -
حقا؟ -
اجل، يريد معرفة
ان كانت
ستحلق بطريقة
"مغايرة عن "جيمني
لو ان الازرار
ستكون في نفس المكان
رباه -
اجل -
لديك مهندس صغير
صحيح، يعجبني اهتمامه
فعل هذا، عندما
زارني صبيحة احد الايام
جائن يركض وهو
"يقول "ابي
اذا ذهبت للقمر"
"هل ستكون وحيدا هناك؟
"وبعيدا جدا عن الارض"
"بينما نحن البقية هنا بالبيت"
الامر برمته يوسع
من آفاق معرفته
وذلك يمنحني الثقة
هل يبدو كلامي منطقيا؟
والكر) حصل على ارجوحة جديدة)
اجل لاحظت ذلك
كانت لدينا ارجوحة
"مثلها في "حونيبر هيلز
(وقد احبتها (كارين
أهي ابنتك؟
اظن انه يجب
ان اعود للمنزل
"تجربة اطلاق مكوك الفضاء ابولو"
________________________
"الـ27 يناير، 1967"
اغلاق الكوة
حسنا، تمت كلها
(شكرا (إد
تم اغلاق كوة التذرية
اغلاق الغطاء الواقي
اخراج الصمامات
تأكيد اغلاق كوة الدعم -
حسنا -
مستعدون لتصفية الاوكسجين
حسنا سنقوم بذلك الان
ولكن سنظل على هذه الاعدادات
المعمول بها
لبقية التجربة
علم
اخبر الجميع ان ينتبهوا...
هلا قطعتم الحديث
سيكون حديثنا عبر
ميكروفون مفتوح
لنبدأ العد التنازلي
معذرة يارفاق
سنقوم بإصلاح هذا
تبا، سنظل هنا
طوال الليل
غاس)، لم نسمعك)
بالطبع
يسرني ان
وجدت الامر مضحكا
البيت الابيض
بنفس التوقيت
"انهينا برنامج "جيمني
ولكننا على يقين تام
من "ابولو"، ايها السيناتور
آمل ذلك، نظر للوقت
المنقضي في تطويره
نصف البلاد يظنون
انه لم يعد يستحق العناء
...حسنا
تعلمنا كيفية الطيران
فقط منذ 60 سنة
فلو اعتبرنا
التطورات التكنولوجية
في سياق تاريخي
...فلن تكون
انا اعتبرها في سياق
اموال دافعي الضرائب
ونحن كذلك حضرة السيناتور
نحن الان نجري
بعض الاختبارات النهائية
اليوم على مركبة
قمرية جديدة
(متأكد ان السيد (غيلروث
سيسعده ان يخبرك بتفاصيلها
(دعني اقدمك إلى (بوب
حسنا
اود التقاط صورة سيدي
ماذا عنكم ياشباب؟
لم اتحدث بعد
مارأيكم بهذا؟
واحد، اثناء، ثلاثة
اربعة ، خمسة
اربعة، ثلاثة
اثنان، واحد
سنحتاج إلى دقيقة اخرى
لتسوية الامر
كيف سنذهب إلى القمر
ان لم يكن بوسعنا
التحدث على بُعد ثلاث بنايات؟
لايمكنهم سماع
شيء مما تقول
ويلاه
اعد ماقلته
قلت كيف سنذهب إلى القمر
ان لم يكن بوسعنا
التحدث على بُعد ثلاث بنايات؟
(اخبرهم بذلك (غاس
مجرد هراء
اجد زيادة في شدة
التيار بمقدار فولطين
قم بإعادة ضبط المقياس
هل تسمع هذا (غاس)؟
(روجر)
هل يردك اي شيء؟
لدينا حريق داخل القمرة
لدينا حريق هائل
!نحن نحترق هنا بالداخل
سيد (ارمسترونغ)؟
لديّ مكالمة من
ديك سلايتون) لأجلك)
من هنا
شكرا
يسرني انك اتصلت
لا ادري اذا ماكان وجودي
هنا مفيدا ام مؤذيا
نيل) واجهتنا مشكلة)
اثناء التجربة
حسنا، لذلك تمسى تجربة صحيح؟
سنجد لها حلا
شب حريق
ليس من السهل قول هذا
(اد)، (غاس)، (روجر)
لقوا حتفهم
نعتقد انها كانت
مشكلة في التسليك
اندلعت شرارة وسط كل
ذلك الكم من الاوكسجين
حدث الامر بسرعة كبيرة
الان، اريدكم ان
تذهبوا إلى الفندق
ستلقي الصحافة
كل ثقلها على هذا الموضوع
الكونغرس سيطالبون
بإجراء تحقيق
لا نريدكم في خضم ذلك
هل تفهم؟
حسنا
حسنا إذن
الكثير من الناس تناسوا
تأثير مشروع القمر
في صحوة العديد
من شبان دولتنا
اعتقد لو ان حضارتنا
لم تقم بتوسيع ادراكها
ولم تحاول توسيع
افقها المعرفي
حينها كأمة لن نحزر تقدما
في الـ10.30 ليلا
بحسب التوقيت الغربي
بدأت فرق الانقاذ
برفع جثث
رواد الفضاء الثلاثة
من بين مكوك الفضاء المتفحم
متحدث "ناسا" ذكر
ان رواد الفضاء القتلى
تم تركهم في المكوك
لمدة اربع ساعات
للمساعدة في اجراء
التحقيق في المأساة
ووفقا للمعلومات
"الحديثة من "ناسا
من مركز العربات الفضائية
"البشرية في "هيوستن
رحلة "ابولو" الاولى
والتي كان من المزمع اطلاقها
...في الـ21 من فبراير، اصبحت الان
الرياح قوية اليوم
ركز على زاوية إنعراجك
عُلِمْ
الف قدم، جاري التبديل الى وضع القمر
وضع الهبوط النهائي
انت منخفض جداً، إرتفع
لا استطيع السيطرة
قلل من نِسَبك
أتتلقى؟
(نيل)؟
المركبة ليست آمنة
حسنا ، للأسف ، إنها أفضل مركبة محاكاة لدينا
وانت والاخرين ثمينين جداً بالنسبة لنا
إنه نظام طيران بواسطة
الاسلاك ليس فيه نظام آمان
مقعد القذف هو نظام الامان
التداعيات السياسية من حادث آخر
ستعرضنا للخطر -
مع كامل إحترامي سيدي -
ليس من وظيفتي أن أقلق
بشأن التداعيات السياسية
المركبة اللعينة ربما تقتلك
حسناً، إنها لم تقتلني -
خطأ آخر -
...وانت لن تكون -
حسناً، علينا ان نفشل -
علينا الفشل هنا حتى لا نفشل هناك
حسناً (نيل)
بأي تكلفة؟
"بأي تكلفة؟"
حسناً، تأخر الوقت قليلاً
لذلك السؤال، أليس كذلك سيدي؟
إنهم يرفعون أصواتهم ولوحاتهم
ويتظاهرون ضد الحكومة
ولكن البعض يذهب أبعد من ذلك
ويحرق بطاقات الخدمة الانتقائية
ويُعرقل نمط الحياة
معظم المعارضين يقتصرون
على هذا النوع من النشاط الاحتجاجي
!يا (ليندون بينز جونسون)
كم طفلاً قتلت اليوم؟
(بات)؟
(بات)
هل انتِ بخير؟
اجل
لِمّ لا نذهب للداخل؟
هل انت بخير؟ ربّاه
انا بخير
انظر لوجهكِ -
معذرةً -
ابي، أتريد القدوم واللعب؟
(ريكي)
هيّا
أعلم، ابي بخير
ابتعد
(مارك)، ليس هنا
ماذا حدث؟
تذكرت لتوي إنني نسيتُ شيئاً في المكتب
لقد أخذت في الآونة الأخيرة
بعض التدريبات في النظام الفضائي
أعتقد أنه سيكون من المثير للاهتمام التحدث أكثر
عما إذا كان هذا هو الشيء الصحيح الذي
ينبغي فعلهُ بأموال الدولة
كمّا لو إنهُ نوعٌ من الاحلام التي تراودني
لإنشاء مدينة سكنية صالحة
في "نيويورك" على سبيل المثال
يبدو لي أنهُ من
المنطقي القيام بذلك
ما هو رد فعل
أصدقائك في هذا الامر؟
حسنا ، إنهم في الغالب
يعتقدون أنه أمر مثير للسخرية
بأننا نصرف الكثير من الاموال
للذهاب الى مكان لا نعرف اي شيء عنهُ
وبالامكان ان يُستغل هذا المال
في فعل الكثير من الاشياء الجيدة
القوة
اجل -
قوة للشعب -
"جرذان عض أختي (نيل)"
"ولكن رجلاً ابيض على القمر"
"وجهها وذراعيها انتفختا"
"لا يُمكنني دفع ثمن حبوب الطبيب، ولكن"
"رجلاً ابيض على القمر"
بعد 10 سنين من الان"
"سأكون راقداً في السرير، بينما
" هناك رجلاً ابيض على القمر"
" رجلٌ رفع إيجار شقتي الليلة الماضية "
"بينما هناك رجلاً ابيض على القمر "
"لاتوجد مياه ساخنة ولا مرحيض ولا اضواء"
"ولكن الرجل الابيض على القمر"
"اتسائل لماذا هو اعلى شائناً مني"
"لأن الرجل الابيض على القمر؟"
"حسناً، انا بالفعل اعطيتهُ مرتبي لمدة 50 اسبوع"
" لأن الرجل الابيض على القمر..
ربّاه، هذا ضخم -
إنهُ دعاية سياسية هشّة -
الكونغرس لن يمولنا لكي نأتي في المرتبة الثانية
لماذا ستقوم "ناسا" بإرسال صاروخ
يعاني من مشكلة تلو الاخرى الى القمر؟
شكراً لتنويرنا بالمعلومة يا (باس)
دائماً ما استمتع بالحديث معك
لا يهم. إنه ليس في اليانصيب القمري
وانت ضمن اليانصيب؟
حسنًا ، الرجال الوحيدون الذين سمحوا
لهم بدخول مركبة أبحاث الهبوط القمرية
منذ وقوع حادث (نيل) هي تلك التي قد تهبط
اذاً تعتقد بأنك ستذهب للقمر؟
حسنًا ، لقد تم الاستيلاء عليه منذ وفاة إلإله (غاس)
انا فقط اقول بما تفكر
حسناً، ربما ليس عليك التحدث
مركبة "ابولو 8" تُطهر المبنى
وتتجه الى منصة الاطلاق -
اجل -
يا لهُ من صاروخ
اجل
كل شيء يبقى في مسارهُ، وستهبط المركبة 11
تحدثت مع (بوب)، الجميع متفقين
نود منك أن تكون القائد
حسناً
بإمكاني رؤية طائرة هاليكوبتر
تتجه بذلك الإتجاه
تبدو كنقطة حمراء
بذيل طويل جداً وريشة طويلة
يجب أن تكون هذه المركبة الفضائية
يجب ان تكون هذهِ مركبة "ابولو 10" عائدة
"وبالتالي فإن رحلة "أبولو 10
قد أدت المهمة الرئيسية لمهمتها
لقد أثبت ، من خلال هؤلاء
رواد الفضاء الثلاثة الجريئين
أن جميع الأنظمة تعمل بشكل صحيح
وأنه لا ينبغي أن يكون هناك سبب
لعدم قدرة الإنسان على فعل اي شيء
ربما في وقت مبكر من شهر يوليو
سيضع الانسان قدمهُ على القمر
هؤلاء هم بحارة السماء
وما رأيناه وسمعناه اليوم
يجعل الرحلات خارج الأرض
تبدو وكأنها جيدة
"كما كتب الشاعر ، طاقم "أبولو 10
"قد "أفلت من روابط الأرض
وحملّنا نحو المستقبل
في الساعات القليلة الماضية
اقترب الإنسان من القمر أكثر
من أي وقت مضى في تاريخه
....كانت هناك لحظات مرعبة عندما
امي، ما الخطب؟
ما الخطب؟
لا شيء يا عزيزي
والدك ذاهب للقمر
حسناً
أيمكنني الخروج؟
بالطبع
نحن هنا اليوم
للتحدث عن الرحلة الفضائية القادمة
ولكن يمكننا التحدث عن ذلك بسبب
الرحلات السابقة
حصلت كل رحلة على أهداف جديدة
وتركتنا مع عدد قليل جدا
من الإضافات ليتم الانتهاء منها
نحن ممتنون جدا لأولئك الناس
الذين جعلوا من الممكن لنا
حدوث ذلك اليوم
حسناً، سنستقبل بعض الاسئلى الان
(جيم)
يا (نيل) عندما علمت بأنك ستقود هذهِ الرحلة
هل كنت متفاجئ؟ فرح؟
كنت مسروراً -
حسنا ، ولكن كيف تقارن -
هذا الشعور بالفوز بمركبة
أو أن يتم اختيارك كرائد فضاء؟
كنت مسروراً
(برايان) -
يا (نيل) إن نجحت -
سيُكتب إسمك في التاريخ
أي نوع من الأفكار لديك حول هذا الموضوع
عندما ترادوك الافكار كهذهِ؟
"يا إلهي ، افترض أن الرحلة ناجحة.."
نحن نخطط على أن تكون الرحلة ناجحة
عنيتُ فحسب
كيف تشعر حيال ان تكون جزءاً من التاريخ؟
اعتقد إنهُ بأمكاني سرقة الاضواء هنا
إنها مسؤولية
لكن من المثير أن تكون انت الأول
حتى زوجتي مُتحمسة
هي حتى تضع المجوهرات في بدلتي
انت تخطط لأخذ بعض من مجوهراتها
الى القمر يا (باس)؟ -
بالطبع -
اي نوع من الرجال لا يريد
ان يُعطي زوجتهِ حقوق التفاخر؟
يا (نيل) هل ستأخذ شيئاً؟
لو كان لديّ خياراً، لأخذت المزيد من الوقود
حسناً، السؤال التالي
اعتقدتُ بأنك ستتحدث مع الصبية
ماذا تريدين مني قولهُ؟
ماذا تريد قولهُ؟
انت الذي سيرحل
حسناً، تأخر الوقت الان، فهم نائمون
كلا، هم ليسوا نائمين يا (نيل)
انت تعلم ذلك
لماذا لا تتحدث معهم؟
ماذا تفعل؟
انا أحزم اغراضي
كلا
انت تقتل الوقت حتى تصعد الى السيارة
حسناً
يا (نيل) اريدك ان تتحدث مع الصبية
أتسمعني؟
اريدك ان تتحدث مع الصبية؟ ماذا تفعل؟
توقف
انا ذاهب للعمل -
توقف فحسب -
توقف عن حزم اغراضك
ما هي فرص عدم عودتك؟
ما هي فرص
إن هذهِ اخر مرة سيرون فيها الصبية والدهم؟
حسناً، لا يُمكنني اعطائكِ نسبة دقيقة
لا اريد نسبة لعينة يا (نيل)
ليس 0% صحيح؟
أهي كذلك؟
كلا
ليست كذلك
إن (بات) ليس لديها زوج
اولئك الاولاد ليس لديهم أب بعد الان
أتعرف ما يعنيهِ ذلك؟
ما هي الاحتمالات التي من الممكن
ان يكون بها (ريكي) و(مارك) مثلهم؟
لا يُمكنني إخبارهم
بأن والدهم قضى اخر لحظاتهُ
يحزم حقيبتهُ
ستجالسهم
وتخبرهم بحقيقة
بأنك ربما لن تعود للمنزل مجدداً
ستفعل ذلك
انت
ليس انا
طفح كيلي
لذا من الافض ان تبدأ بالتفكير بما ستقولهُ
سألك (جيمي) ماذا ستقول
عندما تصل للقمر
حسناً، نحن لا نعلم بأننا سنصل للقمر
العديد من الاشياء يجب ان تكون صحيحة
قبل حدوث ذلك
كم من الوقت ستغيب؟
حسناً، سننطلق بعد 10 ايام
وفي الجو سنكون لمدة 8 ايام وبعدها
لمدة شهر في الحجر الصحي
ما هو الحجر الصحي؟
سنكون في عزلة تامة
لحمايتنا في حال
نحمل امراضاً من سطح القمر
او نحمل شيئاً من تلك الطبيعة
ليس بالشيء المحتمل ولكنهُ امر إحتياطي
إذاً لن تكون هنا في دورة السباحة؟
كلا
اسف
هل لدى احد سؤال آخر؟
أتعتقد بأنك ستعود؟
لدينا ثقة مطلقة بهذهِ المهمة
وهناك بعض المخاطر
لكن لدينا النية كاملة للعودة
لكن من الممكن إنك لن تعود
هذا صحيح
حسناً
حسناً، حان وقت النوم
"القدر ينص
"أن الرجال الذين ذهبوا إلى
القمر لاستكشافهِ في سلام
"سيبقون على القمر ليطمأنوا بسلام
"هؤلاء الرجال الشجعان، (نيل أرمسترونغ) و(إدوين ألدرين)
" يعرفون أنه لا أمل في شفائهم
"سوف تحزن عليهم عائلاتهم
"سوف يتم الحُزن عليهم من قبل" أمنا الأرض
التي تجرأت على إرسال اثنين من أبنائها إلى المجهول"
"لكل إنسان
"ينظر إلى القمر في الليالي القادمة
"سيعرف أن هناك جزءٌ
"لعالمٍ آخر
سيكون من نصيب البشرية للأبد"
قبل هذا البيان ، سيتصل الرئيس
بكل الأرامل المُستقبلية
سيتبنى رجل الدين نفس الإجراءات
كدفن الجثث في الماء
مشيدا بأرواحهم إلى العُمق البعيد
آية افكار؟
يبدو الخطاب جيداً
العد تنازلياً، دقيقتان
عشرون ثانية والعد مستمر
العد مستمر 15 ثانية
كل شيءٍ بمكانهِ
12،11
10،9
بدأ سلسلة الإشتعال
تم الإطلاق بنجاح
يا "هيوستن" سيتم فصلك عن المنصة
"هنا قيادة مركبة "ابولو
نحن على بُعد دقيقة واحدة من تشغيل
انظمة الاشتعال ونناور بإتجاه القمر
حسناً، سنُفعّل إجراء 59:59
مركبة "أبولو 11" ، نتتبع سرعتك
إنها تزداد 36 الف قدم في الثانية
أنت الآن تغادر مدار الأرض
هنا مركبة "ابولو 11" عُلِمّ
لدينا قَطع
"عُلِمّ يا "روجر 11
حسنًا ، يبدو بالتأكيد أنك في طريقك الآن
حسناً يا "هيوستن" نحن على وشك الانفصال
يا (مايك) أستتولى الامر؟
إنها مركبتك الان
بإمكانك البدأ بـ"نظام التحكم الحراري السلبي" متى ما تريد
"حسناً شكراً "هيوستن
رائحتهُ غريبة
مثل عوازل كهربائية متفحمة
قد يكون مجرد أبخرة الصواريخ
أجلبت اي نوعٍ من الموسيقى؟ -
كلا -
تفضل يا (باس)
يا "هيوستن"، أتسمعون هذا؟
مركبة "ابولو 11" تدخل الان المدار القمري
مروركم حولهُ لابد ان يُعطيكم منظر رائع
بغضون دقيقتين، حول
عندما يكون لديك دقيقة فراغ، هل يمكن أن تعطينا
قراءاتك على متن الطائرة من خزانات
النيتروجين المؤكسد، من فضلك؟
خزان النيتروجين يُظهر
معدل 19-60 شيءٌ من هذا القبيل
عُلِمّ
الا تنظرون لذلك
هذا مَدّرج ثلاثي الحلقات
لديّ تقدم في الدوران
كما إنني اراقب المناورة الالية
ربّاه
الامر طبيعي
يا "هيوستن" تحضروا
يا (نيل)، مسجل الشريط الصوتي
أتعرف اين هو؟ -
كلا -
كل هذا الطعام والأغراض هنا
أتريد اياً من هذا؟ -
كلا -
حسناً، ماذا عن علكة؟
أتريد منها؟
(مايك)
هلاّ تَعد؟
"يا "ابولو 11" هنا "هيوستن
دعونا نعلم عندما تدخلون كوحدة إستكشافية للقمر
ولا تنسوا ان تغلقوا الفتحة، حَولّ
"يا "إيغل" هنا "هيوستن
نرى التبديل البصري على الصفر
قبل ان تأخذوا بعض العلامات، لا تنسوا
إطفاء وتشغيل الارسال الآلي ومن
ثم تشغيلهُ قبل الخروج، حول
هلاّ تعطونا معلومة
وقت إطفاء المركبة
والتأكد ايضاً من مضخات "كلايجول"، حَولّ
هنا "إيغل" عند المضخة الاولى
عُلِمّ -
"إيغل، كولومبيا" -
جميع المزالج الـ12 موصدة
انا مستعد لفتح الباب -
عُلِمّ -
سأبدأ بالمناورة الان
من اجل الانفصال
حسناً
ما رأيك بإستعمال الوقت لفك الاشتباك
مئة ساعة و12 دقيقة؟
هل أقتنيت اية اشارة او اكتسبت موقعاً؟ -
لديّ 100 ساعة -
و 16 دقيقة
"إيغل"
ابقي عينيك مفتوحة على وقود محركك
يقتصر وقت الحرق المستمر على 910 ثانية
حول
مركبة "ابولو 11" هنا "هيوستن" انت جاهز للإرسال الان
خمسة عشر ثانية
ها انت ذا
يا "إيغل" نحن نراك على القيادة
حول -
إن "إيغل" في حالة هبوط -
عُلِمّ، كيف يبدو الامر؟
لدى "إيغل" أجنحة
إنهى لا تبقى صامدة فحسب
يا "إيغل" ابلغ عن حالتك، حول
علينا ان نقول لهم بشأن ذلك
لنهيأها على نظام الهبوط
انت تستنزف الطاقة بالهبوط
عُلِمّ
تشغيل الاضواء، ليس لدينا بيانات الرادار
دعونا نمضي قدماً
تم الإمضاء قُدماً
واحد
صفر
تشغيل الإشتعال
إنذار
ماذا يُحذر منهُ؟ -
لا اعلم -
يا "هيوستن" اعطنا قراءات عن هذا الانذار
عُلِم، سنتولى امر هذا الانذار
الانذار نفسهُ
عُلِمّ، سنتولى امرهُ
حسناً، الارتفاع من 3000 الى 70 -
عُلِمّ -
انذار 1201
عُلِمّ
نفس النوع، ها نحن ذا
ارض صخرية
هذهِ الصخور كبيرة بحجم السيارة
لا يُمكننا الهبوط هنا
ضع التحكم اليدوي
من 540 قدم نزولاً الى 30
راقب وقودك
الوقود 8 بالمئة
فقدت مسار الرادار من السطح مرة أخرى
خمس درجات ونصف للأسفل و9 للأمام
مستوى منخفض
خمسة بالمئة من الوقود المتبقي
ضوء ساطع
حوالي 94 ثانية للهبوط
ان 114 للالغاء الإلزامي
هبوط للمنتصف، 6 درجات للامام
تأهب للهبوط بمدة 60 ثانية، عُلِمّ
ستون ثانية
درجتان ونصف للأسفل، 40 قدم للهبوط
تأهبوا، 30 ثانية للهبوط
ـ 30 ثانية
للأمام -
عشرون قدم للأسفل
ضوء خافت، للأمام
قليلاً
ضوء الاتصال
إغلاق
"نحن نسمعك يا "إيغل
"هيوستن"
قاعدة الطمأنينة هنا
"ذا إيغل"
قد هبط
عُلِمّ، الطمأنينة
نحن نسمعك على الارض
لديك مجموعة من الرجال هنا مصدومين
نحن نتنفس مرة اخرى، شكراً جزيلاً
شكراً لكم
هبوط سلس جدا
حسناً (نيل)
بإمكاننا رؤيتك وانت على السُلّمْ الان
حسناً، تحققت لتوي
..بالنظر وراءاً بشأن الخطوة الاولى يا (باس)
لم تنغمس قدمي كثيراً
لكن بالإمكان رفعها مجدداً
عُلِمّ، نحن نسمعك
اقفز قفزة جيدة بعض الشيء
"يا (باس)، هنا "هيوستن
اضغط زر "اف 2" للتصوير بخاصية الظل
من على الكاميرا
حسناً
قدمي على السُلّم
اقدام المركبة
منغمسة في السطح
حوالي إنش او إنشيّن
على الرغم من ذلك فأن السطح يبدو
وكأنهُ دقيق جداً كلما إقتربت منهُ
انه تقريبا مثل المسحوق بالاسفل هناك
جيد جداً
سأنزل من المركبة الان
..هذهِ خطوة صغيرة لرجلٍ
...قفزة عملاقة للبشرية
حسناً، هل انت مستعد للخروج؟
خمسة، اربعة، ثلاثة
اثنان، واحد
اشتعال
..أفترض أنهم لا يستطيعون
ابداً ان يصفونا
إذاً نحن لن نعرف ابداً
وقد لا يكون الامر بذلك الجمال
الذي يتطلعهُ الانسان ايضاً
هؤلاء الرجال الأوائل على القمر رأوا شيئًا
سيفتقدوه الرجال الذين سيتبعونهم
لقد نظروا إلى حياة أخرى
لا يُمكننا رؤيتها
"بوب سايمون في ميدان "ترافالغار
حيث انضم إلى الآلاف
الذين شاهدوا ذلك من شاشة تلفزيون ضخمة
بهبوط "أبولو" على القمر
"الرومانيون البسطاء يعتقدون إن "ابولو 11
كمغامرة شخصية خاصة بهم
لقد قدر عدد المشاهدين
بمئات الملايين
ربما 400 مليون شخص أو
حتى اكثر لمشاهدة هذا البث
استمع ملايين من الناس
على الراديو إلى أصوات من القمر
لم يحدث من قبل هذا العدد الكبير من الناس
تم توحيدهم لحدث واحد في وقت واحد
هل يُدهشك الامر بما حدث؟
لا يدهشني فقط ، ولكنني متأكد
بأنهُ أدهش الجميع هنا في هذا البلد
ماذا تعتقد بذلك؟
حسناً، القمر على ما آمل...
في وقت ما سيذهب الجميع إلى هناك
تريد أن تذهب بنفسك؟ -
اجل -
أتمنى أن أذهب الآن
أعتقد أن هذا يوم مهم للغاية
إنه يوم تاريخي للبلد ... والكون كله
قلق بشأن هذا ، الهبوط على القمر
وكأمرأة فرنسية
ما رأيك بذلك؟ -
أعتقد إنهُ امرٌ رائع -
كنت على ثقة دائمًا بأمريكا
وأدركت أنها لا يمكن أن تفشل
"وبـ"واشنطن
وضع مواطن مجهول باقة صغيرة من الورد
على قبر (جون كنيدي) مع ملاحظة
"سيدي الرئيس، مركبة "ذا إيغل" قد هبطت"
وبالفعل في هذا اليوم ، وبينما نحتفل بعودة رواد الفضاء
من الصعب عدم التفكير في ذلك الخطاب
الذي قدمه رئيسنا ال35 قبل 7 سنوات فقط.
إذا كان تاريخ الكبسولة هذا لتقدمنا
يعلمنا أي شيء ، فأن الانسان
في سعيه إلى المعرفة والتطور
مُصَمّم ولا يمكن ردعه
لكن لماذا البعض يقول، القمر؟
لماذا اختيار هذا كهدفنا؟
وربما يسألون ، لماذا تسلقنا أعلى جبل؟
لماذا ، قبل 35 عاما ، حلقنا فوق المحيط الأطلسي؟
لماذا تلعب (رايس) دور "تكساس"؟
اخترنا الذهاب للقمر
إخترنا الذهاب إلى القمر في هذا العقد
وفعل الأشياء الأخرى
ليس لأنها سهلة ، ولكن لأنها صعبة
كيف تشعرين؟
كم تبلغ سعادتك؟
هل تحدثت مع زوجكِ؟
هل يريد اطفالكِ ان يكونوا رواد فضاء كوالدهم؟
سيدة (ارمسترونغ)
هل أُستجيبت كل دعواتكِ؟
اجل
كيف تصفين الرحلة؟
حسناً، بإمكاني القول إنها كانت خارج هذا العالم
شكراً
سيتم حجرهم صحياً طوال 3 اسابيع
ولكن لا يوجد هناك أثر لمرض معدي
تهانينا يا (جان)
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & صبري مغل & أحمد عباس||